Chào món ngon mỗi ngày: Lẩu cá viên nấu sấu chua cay, bắt vị, ngon thần sầu.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ, giò sống này thì cô sẽ chia ra làm 10 phần.
Trong giò sống chúng ta thường đã có gia vị sẵn rồi, vừa ăn, cho nên khi mình sử dụng thì không cần thêm gia vị nha.
Cô tháo sơ tay mình, vô chút xíu nước ha.
Sẽ lấy một phần của giò sống, mình sẽ vo tròn rồi mình sẽ cho một cái quả trứng cút vô, đặt cái đầu lớn ở dưới ha, thì mình sẽ bọc quả trứng cút lại, chừa ra một phần tư đầu của quả trứng cút.
Rồi thì cô sẽ hướng dẫn như thế này, xong rồi sau đó là công việc tiếp theo là Kim Thảo nha.
Dạ, rồi em đã có hình mẫu chuẩn rồi đó.
Cho cô mủ này lên dạ.
Rồi, chả cá thác lác thì chúng ta sẽ cho vào trong một cái tô, mình sẽ cho gia vị vào đây gồm có: 1/3 muỗng cà phê tiêu, 1/3 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, nửa muỗng canh dầu ăn.
Rồi sau đó thì chúng ta sẽ dùng muỗng tán cho nó đều nhau và cái phần chả cá khi mà mình tán như vậy thì nó sẽ dai.
Cá thác lác cung cấp rất nhiều chất đạm, thì cũng có nhiều axit béo omega nè, rất là phù hợp cho sự phát triển của trẻ con và phòng ngừa một số bệnh tim mạch ở người lớn nữa.
Sau khi mua về thì các bạn sẽ bỏ cái chỉ đen ở sống lưng ha, rồi chúng ta sẽ để nguyên con mình luộc chín và bóc vỏ bỏ đầu chừa phần đuôi.
Bây giờ đã lột tôm rồi, cái phần đuôi thì cô sẽ cắt, vậy còn phần mình thì cô sẽ cắt làm hai hạt lựu to to như thế này.
Khi mà chúng ta ăn tôm thì sẽ giúp bổ sung lượng selen, sẽ giúp đào thải những loại kim loại nặng ở trong cơ thể của con người.
Cá thác lác này cô cũng sẽ chia ra làm 10 phần đó.
Cô cũng sẽ vo tròn cái phần chả cá giống nãy, sau đó cô sẽ gắn một cái đuôi tôm vô cho cái phần đuôi tôm nó lòi lên như vậy nè, là mình sẽ tạo hình như vậy.
Giờ chắc nhờ Kim Thảo làm lửa quá để nấu lẩu.
Thảo ơi, mình đặt lên trên đây một cái nồi, trong này có 1.5 lít nước dùng gà sấu.
Thì mình có thể sử dụng sấu đông lạnh trong món ăn này, nếu các bạn không tìm được sấu thì các bạn cũng có thể thay thế bằng nước cốt me chín nha.
Rồi bây giờ thì chúng ta sẽ khứa chữ thập xung quanh cái quả sấu này.
Sấu nhỏ nhưng mà có vỏ nha.
Khi mà ăn sấu có một cái vị chua thanh rất là mát và bên cạnh đó còn bổ sung vitamin C cho cơ thể nữa.
Tiếp theo, cà chua bi chúng ta sẽ cắt dọc làm đôi.
Bây giờ thì nước dùng sôi rồi đó, bây giờ chúng ta sẽ cho sấu vào đây, chúng ta sẽ nấu sôi khoảng chừng 3-4 phút.
Tiếp theo thì đậu hủ trắng rất là đơn giản, chúng ta sẽ cắt miếng vuông vừa ăn.
Xong rồi đó hả Kim Thảo.
Dạ, rồi bây giờ thì cái vị chua của sấu nó cũng đã ra rồi, bây giờ cô sẽ vớt ra, mình sẽ dầm cái sấu này để lấy nước chua, sau đó mình sẽ chắt cái nước đó cho vào trong nồi.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nêm gia vị vào trong nồi lẩu này.
Đầu tiên chúng ta sẽ cho vào đây 1.5 muỗng canh đường, một muỗng cà phê muối, 1.5 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà.
Chúng ta sẽ đặt phần tôm trên cái vợt này và chúng ta sẽ nhúng nó vào trong nồi nước lẩu này, chỉ cần nhúng vô vừa chín thôi cô sẽ vớt ra.
Sẽ nhúng cái phần trứng cút đã được bọc giò sống vào trong này luôn.
Rồi được rồi đó.
Đây thì cô sẽ cho cà chua vô nha, chúng ta sẽ cho một nửa phần, cho một nửa phần đậu hủ vô trong này, hai muỗng canh dầu điều nêm vào đây, ba muỗng canh nước mắm.
Đủ rồi đó, bây giờ em tắt lửa giúp cô.
Dạ, mình sẽ cho vào đây một ít tỏi phi vô.
Như vậy là món ăn của chúng ta cũng đã xong rồi, và ngày hôm nay đúng với tiêu chí là nấu chuẩn ăn lành đúng không ạ?
Và quý vị cũng có thể quét mã QR trên màn hình để lấy toàn bộ công thức của món ăn ngày hôm nay để nấu thật chuẩn nha.
Món lẩu này chúng ta sẽ ăn kèm các loại rau, nói chung là những cái loại rau mà mình ăn với lẩu chua được: măng tây non, rau chính thôi.
Cho nên là mình cho bắp non vô trước, rồi các cái viên chả cá nhân trứng cút nữa nè, rồi mình sẽ cho luôn cả cái phần tôm vô đây nữa, là mình sẽ rắc vào đây một ít tỏi phi nè, rồi một vài lát ớt nè, rồi cùng với lại rau nêm vô.
Mùi thì thơm nè, nhìn vào thì đầy đủ màu sắc.
Lẩu có vị chua thanh từ sấu, cá viên bọc tôm thấm vị, nước lẩu dai ngọt hấp dẫn.
Nhúng thêm các loại rau ăn cùng cực thanh mát.
Lẩu cá viên nấu sấu đúng là một món ăn phù hợp cho cả gia đình sum họp trong thời tiết nóng bức như thế này.
Cả nhà thử ngay nhé!
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay, chúng ta có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.